 

11

ἡ odana-Horati. Praeceditdupiuxipsimflonffimbnpi—oemma, quatum

prima incipit: Horatius Flaco (sic recte) ‘libertino Pau-e ηοω. .., secunda
uero nie incipit. Q. 12¹1.. praecone patre natus. .Verum hand mihi heile
persuades auctorem Aci-onem esse. Commentum incipit. Meam amab. ..]
Scribit officia pragmatica monocolos. in commemoratione. „daiam
ab yuli descendit oriyi'ne. Hic codex paucis exceptis temporis edacitatem
nullo modo sensit3 non fuit tamen accurate omnino descriptus: et graeca
vocabula vel sunt omissa uel litteris latinis expressas — Ad finem libri IV
scholion illut extremum quod ad ordinem spectat atque ad v. Troiam usque
tendit, in 'hoc codice non legitur. Liber minoris pretii. Pauca tantum ex-

cerpsi. (Sign. p).

· 23. Ood. Pacau. 143 eiusdem seminarii, chartaceus. Erat olim IACOBI (eod. P.)

FACCIOLATI uiri clarissumi, a quo huic bibliothecae fuit dono datus. Praeter
Anonymi Commentarium in Paradoxa Ciceronis habet ,Acrom's Commenta-
rz'a in duos libros Sermonum Q. Horatii Flacci, deinde ,Anonymi Commenta·
ria in epistolas Horatii‘, tum ,Anonymi Glossulas epistolarum Horatii‘, tum
,Anonymi Commentaria in libros duos Sermonum Horatii‘, denique ,Anonymi
commentaria in odas aliquot libri primi Horatii 01 in quindecim priores libri
secund-ie Longiora quae de his notaui, 1110 11011 ad rem faciunt, ‘aliquoties
tamen ad codicem prouocare licebit. (Sign. P).

24. Cod. Florem. Laurent. pl. XCI· Sup· 22, chartaceus. (u. Catal. Ban- (eod. κ.)

‘lim’ p. 757 01 758). Aorom’s Commentarius in optet-ellos inest praeter alia a
Bandino satis accurate notata. Perperam 111 e'd. iudscherlz'chz'i inter alia
dictum est codicem etiam comment. in Sermones complecti. Folia XLII
implentur Acronianis, quae tres aut quattuor scribae exarasse uidentur.
Verisimile est, uirum doctum una cum pluribus discipulis ex vetusto libro
hunc commentarium descripsisse, qui incipit ita: Proposuit Oratius (non
Horatius, ut Bandinus refert) finitis sermonibus se nichil amplius scribere.
Cur autem 1100 opusculum addiderit postulatione mesenatis causa extitit cui
negare non audebat 010. ⁴Quid de scholiis huius libri iudicandum sit, alias
uidebimus. Ubi 03 adfero, signaui κ.

25. Cod. Florem. Laur. pl. XXXIII. 21, de quo conf. Bandini Catal. (eod. 1.)

ΙΙ, 105, foliis CXLV chartaceis Florentiae exaratus a Petro de Genm'm's qui
non potuit facere quin haecce tria in calce libri disticha deponeret:
Si quis scire cupis, qua codex scriptus in urbe
Hic fuit, et nomen queris (quaeris) habere meum.
Urbe florentina transcripsi Petrus: auorum
Cujus Genm'na est nomine dicta domus. 3
Error si quis inest, exemplar semina seuit. ι '⁹'
Si secus esse putas, nil puto cordis habes. .⁴

