   

(Ed. h.)

 

 

meam· Alterum ad me ante biennium misit D. Georgius, · ·! ,ιη v

' Ammius princeps. Qui liber mihi loco Lydii lapidis aut Carystii fulit-

codicis beneficio, ut nihil de sublatis mendis, nihil de restitutis quae tr
posita aut mutilata erant, commemorem, accesserunt ad Odarum commen
tationes non pauca, ad Artem poetic'am multa, ad Sermones plurima: ita ut'
si nostram hane- editiowac'f alias comparaueris, nouam quodammodo esse
experiaris: ueruntamen ita me nemo suspicetur dicere, aut inuenta in hoc
libro, quae hactenus defuerint, omnia, aut correcta, quae minus bene
habuerint, omnia: sed hoc minime uanum aut superbum est, me huius libri
integritatem, copiamque secutum, multo quasi habiliorem et nitidiorem in
palaestram literariam producere Aea-onem Helem’um: in Por phyrc'oue θα)
paucis membranis antiquis, emendam* tantum aliqua, addida· pauca, dissipata,
'ut spero, collegi omnia. [η epistolis nz'lzz'l e codice antiquo auxilii

suits Minime nostrum hic est ad disciplinae praecepta perpendere Fabricii

laborem, at quot et quanta e tam paucis iisque mutilis codicibus ad vetustos
commentatores in tanto rerum periculo et discrimine redundare potuerint,
luce clarius est. (Sign. f.)

4. Editio Basileensas anni MDLXXX (Basileae, per Sabas-emnam Hem-z'cpetri
anno post nostram salutem instauratam cli). 10. xxc mense martio). Falsa
omnino vulgaris eorum est opinio, qui hanc editionem praecedenti prorsus
deteriorem dicunt. Utraque est vinnumeris locis incorrecta, utraque utrique
par tam uirtutibus quam uitiis. Hanc tamen persaepe illa correctiorem iudi-
cabis, si utramque comparaueris, quamuis constet, nonnullas ibi scholiorum
partes Porphyrioni esse datas, quae ex LANDINI enarrationibus a Fabricio
partimque ab Honigero inlatae erant. De hoc errore in disputatione, mea ’
de C. Aemillo Mus. Rhen. 1846 p. 523 leguntur haecce:

„So sind in die Scholien des Porphyrion zu Carni. 1, 16 bei Fabricius
und Honiger aus dem Commentare des Landz'n (von Scribit palinodiam bis
more suo) 28Zeilenheriibergenommen3 und dieses Kabinetstiick wurde auch
in den doch sonst so oft geanderten, d. h. verfalschten Abdruck Braunhoerd's
Vol. ΙΙ. p. xxvn aufgenommen. Derselbe Sca-udal hat sich zu Carm. Ι, 30
(von Dicarat bis amor) bei Fabricius und Braunhard (Vol. 11. p. XLV) wie-
derholt. In der Ausgabe Hiinigers von 1580 ist die Wiederholung der Lan-
dinschen VVorte nur theilweise doppelt, da nur die von Dicarat bis Hero-
dotum dem Porphyrion zugetheilt sind.“

Quid autem? Miramur hercle, in eundem errorem incurrisse Pragensem
Editorem, qui minori omnino'eruditione atque 'ingenio quam temeritate ac
leuitate festinataque industria librum suum ad din1idias'confecit, et, quogl
miserrimum est, ‚yraue'ssz'morum uirorum‘ consiliis opibusque adiutus. Vide ³
multiplicatos eius errores Vol. Ι. p. 74, 75, 76 et p. 131.

 

