    

7 m. memnones ‘EDrrIoNEs sAEo. xvi.

 

. 0 a ⁶
” 1. Editio Basileensis anni nbxxvn, 8} Bafflmszu: APUD VAL'ENTINUU (Ed. ο.)
cumcuim. Anno ,D.'xxvi1. ’ ‘ '

Titulus hicce est: Α,
’ ,ΙΝ Q.HORA'i'11 FLAOCI vnuusnn POETAE amoenissimi exactissimi-

que >atque inter Lyricos Latinos principis opera. commentarii
ACRONJS grammatici haud quaquam uulgaris, nuper quam accura-
tissime castigati aeditique ac amplissimo indice! ,
v commentarii Acronis integri in Horatium exeunt cum epistt. 11,2 v. 98:
lento duello] e'um uerbo diremit, ita ut pauca iila uerba, Non solum, izo φάη
non laudo . . non legantur, quae in edd. Ascens„ G. Fabricii a. MDLV et Nic.
Honigeri a. MDLxxx addita sunt cum uariis subscriptionibus, quales sunt:
Acron hic deficit (a), Deest finis (Fabr.) et: Deest finis Commentariorum
Acronis (h). Adi libellum meum de Cod. Bai-cell. p. 40—43. (Sign. c.)
2. Editio Ascensiana a. M. D. XXIX, fol„ ad cuius calcem, folio (Ed. a.)
chxxxvlu numerato adposita leguntur haecce: Annotationum AldiManutii
et aliorum in Horatium cum ipso Horatio et commentariis in fronte indicatis:
Sub prelo Ascensiano ad quintum Calendas¹ Septemb. MDXXIX.
De indole atque auctoritate huius editionis nihil amphus hic dicam, cum
alias de ea disserendi s t loeus. (Sign. a). ’ “
3. Editio basileenses anni MDLv3 fol„ apud Hemicum Pem', titulo hoo: (Ed. s.)
,Opera Q. Horatii Flacci Venusini, Grammaticorum antiquiss. HELENI! ACRO-

“ ms ET PORPHIRIONIS Commentariis illustrata, admixtis interdum c. AEMan, ,

IVL11 MODES'H ΕΤ TERENTII SCAURI Annotatiunculis: edita auctius et emen-
datius, quam unquam antea, pei Georgium Fabri'ctmn Cltemnisscensem Ex
DIOMEDIS etiam ObservationibuS, indicata m Odis Carminum genera sunt,
et menda in iisdem sublataf In epistula dedicatoria quam ad Patres, Con·
sules et Senatores Annebergenses e ludo illustri Misenae 1111 Idibus Martii.
Anno M. D. LV beneficii remunerandi causa dedit, de ratione instituti et
laboris sui exposuit. Iamquod ad Fabricii subsidia eorumque usum adtinet, ipse
refert: ‚Cum autem interpretum Horatianorum libri corruptiores fuerint, ‘quam
ullius adhuc Latini scriptoris monumenta fuisse compererim, multis saepe
3⁰⁶5& et ὑὶ Ιίᾳίία et in Germdm‘a codices ‘manuscriptos inquis-iai. Duo> tantuin
egcem pla nactus sum, alterum a Vuolfgango Vuertero Equite Tui-ingo:
quod quia inteyrum nonfuit, exiguum quidem, sed aliquem usum in
emendandis poetae carminibus attulit, et interdum sententiam confirmauit

 

