C.

Ι
CODICES QVI ACRONIS COMMENTARIOS ET PORPHYRIONIS
EODEM VOLUMINE CONTINENT.

 

(Cod-R·> 43. cod. Parisiensz's 7988 foliis can membranaceis constans, liber
splendidissumus, pictus ac multa arte ornatus. Prima lit. initialis uirginis
ostendit imaginem diligenter adumbratam. Continet autem a) foliis CXLV
Porphymbnem, excepto libri primi epistularum fine, 2⁰⁷2te9ru⁷n in Horatii opera
omnia. Distinctus quidem est liber carminum secundus, tertius, singulae
autem odae continuis numeris significantur, ita quidem ut e. gr. libri II oda
secunda numeretur ,XLI ode.’ Inscriptiones modo adsunt, modo numeri
tantum, modo neutrum. Odae usque ad finem libri 1v tendunt continuo
numerorum ordine, ita ut sint 01113 epodis nulli dati sunt numeri, inscri-
ptiones tamen conspiciuntur. Voces graecae, quibus potissimum scriba la-
cunas reliquit, literis latinis scriptae sunt, perperam saepissime, nonnumquam
rectius ut: ,a potis aphroditis (ἀπὸ τῆς Λφροδίτης). Utcumque uitiis abun-
dat atque ineptiis, praestans tamen habendus liber est, scholia plurimis locis
manifeste emendans. At uero mirum utique istut est quod epistulis a prima
manu rubro colore subscriptum legitur: ,Finis commenti super epistulis satis
mendosi? Scriba honesta religione exarauit sane adtentius, id quod frequen-
tia docent exempla quibus ipse se correxit, ubicumque lapsum se depre—
henderit. Haec una res tamen hic notatu digna videtur, quippe post primi
libri satiram primam usque ad sextam mutatum esse ordinem ita ut secun—
dam quarta excipiat atque hanc quinta, tertia, sexta sequantur, id quod etiam
in vet. cod. Monacensi atque in aliis codicibus Porphyrionis animadvertimus.
Post epistulam libri I decimam nonam excidisse pauca supplementi loco
monendum est, at secundus liber integer legitur.

b) Cum folio CXLV adiunctus atque ab eadem manu exaratus sequitur
,Acrone's Grammatz'ci Commentarius in libros Carmimtm Oratt'i', quibus epodi
et carmen saeculare adnumerantur. Vitae III et II item in hoc libro atque
in aliis plurimis praecedit ipsi Aci-onis expositioni, ut quarta Porphyrionis
commentario. Epodi insunt omnes praeter ultimum, cuius non nisi initium
extat3 set enim scriba simpliciter confitens: ,deficit expositio huius odes‘,
totam illi paginam reliquit atque ad carmen saeculare transiit. Odae etiam

 

