   

· ⁴ ’ ’“’ ᾳωμηαυαὰοωωιυοφιοοωωωωῃοωιιὸαωο
“ Μ ·ιηιιο Anam pm αιιιὶιιο-ιιι Quod sene ιςιιοωιιι.
. quiden· tota codicis scholis ad verbum exscripsi (Sign y). Similis operae
me non taesum est in cantandis enodandisque scholiis et glossis ἢ.
- 3 et 4. Codicum Pas-iss. ‘1971 B. (apud deerb. Vol. Ι p. 390, 2 apud &odd-1302„
Pottier.) et 7974, qui signatus est φ a vanderb. p. 397 et 7 8 Pottierio. ’
Immo etiam neutiquam me paenituit tum bis conferre, utin vetustioribus pror-
sus omnibus, Horatii verba, tmn eorum explicationes accuratius eruere, sic in
his peruetustis non minus ac perbonis codicibus, quorum alter ineunte alter
exeunte saec. X exaratus mihi videtur. Quorum librorum, utpote qui inte-
gri sunt a’c tam in ipsius poetae verbis quam in eorum expositionibus gemi-
norum instar miram familiae eiusdem ostendunt similitudinem,⁴ uberiorem suo
loco ,descriptionem habebis atque diiudicationem. Hoc unum tamen iam

   

hic enuntiare placet, plurima eorum scholia eadem esse atque ea quae cum
Blandinianis mss. deperisse creduntur. (Sign. B et φ).

5. Cod. Barcellonenszze, saec. XI exaratus, de quo copiosius locutus sum (Cod· b-)
atque accuratius quam de codd. mss. fieri solet, in libello „Ueber den Codex
Heinianus oder Barcellonensis des Horaz und des Acron“ ,

l. Beschreibung und Wiirdigung dieser altesten aller bekannten spani-

seben Horazhandschriften,

2. Erkl'arung der darin vorkommenden bisher riithselhaften Zei-

chen, und

3. Nachrichten iiber die in den Drucken unvollstsndigen akronischen
Scholien zum Schlusse der Briefe‚ Bona„ T. Habicht 1847, mense
Martio.

At enim ⁴vero quae ibi disserui, priora sunt KIRCHNERI ,Novis Quae-
stionibu‘s Horatianis‘, quas mense Maio emisit. Hanc paruam scriptionem,
qualiscumque est, propter quam A. HUMBOLDT‚ patriae nostrae orbisque
totius eruditi decus ac praesidium, in literis ad Theod. Apelium meum, poe—
tam Lipsiensem, datis doctorem sagacem („den scharfsinnigen Doctor“) me
uocare dignatus est, viros doctos adhibere atque in variarum curarum par-
tem vocare non paenitebit. Scholia ‚omnesque quae in hoc codice extant
glossas exscripsi, atquc lubenter confiteor non raro illa magno mihi
usui fuisse. (Sign. b).

6. God. Medzbc. Ambroe. Q. 75. Sup. membranaceis foliis cxxnI ob· (eod. Q)
longis constans, ad saec. X exitum spectans. Scholia a 1. 111. scripta quae
maiorem partem Aeroniana sungfflsepissume tamen, quia literae eusnuerunt,
lectu difficilluma, per totum tendunt codicem, qui post vitam Π et stagnen-
tum primae quod cum u. comare exit, totum Horatium hoc ordine suppedi-
tat: Oarmm„ epodt', carm. eaeo„ arspo-,eermonesotepi-vtc. et signatusa me est Q.

 

