   

8

(ι-Ὶιι.. 1 13. Pie-rm simonias-flemma, v, c. ., mmmm,
apparatus, quem stet-&9411 edt. ·.B·s ⁸- 1580 mmmm
Per tunm Aaronem dome illius viri colebas-runi patent ehem ot m
rectiones, quae haut parui sunt momenti magnamque partem ox m pot’tne,
id quod lit. C passim adiecta, uidesis p. 1755, 1757 al„ significare uidetur.
ln superiore solii primi in quo titulus est parte scripta leguntur haecce:
Inoeptfl Tricassibus Idib. Septembrib. clomoxxm, ad inferiorem ad-
ditum est nomen

Petri Pithoej Ant. filij.
Ad calcem ipsorum Commentariorum p. 2279 posita sunt haee:
Absolutu 0101οἮ Kal. Octobris
a me Bilu*) (sie) Auanc.
Biturig. itu riente (‘?)

Q:

⁴⁶) Bilu] Linea transit quattuor has literas, quibus Pithoeus siue alius quidam (nam
P. Pithoeus anno Mnxcvl mortuus est, (vide Boiuin de Villeneuve et Grosley.) fugitiuo calamo
uerbum Biturigum seribere incohauerat.

Ex his patet, scribam ne unum quidem mensem anni MDCXIII impendisse
labori huie absoluendo atque ex schedis suis in illum librum transiecisse. Cuncta
haec in meum usum conuerti, plura in hac ed. min. adhibui. (Sign. Pith.)

(eod. n.) 14. Ood. Romanus Urbinouat. 348 membran. in folio q. u. longiori.
Post Domitii Galderini explanationes in Iuvenalem inde a folio C positus est
Commentarius Acrom's in Artem poeticam atque a fol. CXII Comm. Acronis
in epistulas. Post uerba illa Non solum inquit non laudo in ealce adiecta sunt
a prima manu haecce: Fusus. MANU Ancum CALmNffls. 11111111. Liber pictus
est atque omnibus partibus ornatis-isumus, quippe enim literae initiales aureae
cum rubris, viridibus caeruleisque alternantur. Codex non ex edd. princ.
descriptus est, id quod ex parte quam examinaui cognitum habeo. (Sign. u).

(eod. 9.) 15. Ood. Romanus vat. 1517 membran. foliis CVIII in folio q. d. minore
in Italia exaratus, continens Acronis Gomm. in carmina (odas, epodos et carm.
saec.) atque in Artempoen'cam usque ad v, 138: Difficile est proprie com-
munia dicere. Hic liber quamquam plurimis scateat mendis, quas et negli-
gentiae et uecordiae imputare licet scribae, tamen non plane despiciendus
est, cum non ex libro tuno temporis impresso eum set ex alio quopiam cod.- ms;
eoque meliori profectum intellexerim. Praeter uitas partem contuli. (Sign. 9).

(000. t.) 16. cod. Rom. Vat„ 1515 membran. formae 'q. d. in folio, in Italia satis
clare et diligenter exaratus, constans foliis CLXII quae offerunt Acrom's Comm-

