29

  

mdicamm vehementer dolem'us. Vel ipse utrumne eo usus sit, ambiguum
reliquit. Nihilo secius ignoramus, antiquum hoc auidem fuerit cum eo,
quod Enoch Asculanus reperisse fertur, de quo superius disputatum est. Hoc
tamen extra omnem dubitationem positum iudicabis, R. Regium, virum doc-
tum non minus atque sincerum, ex antiquo fonte Porphyrionis commentarios
suos hausisse. Plurimis enim locis omnino consentiunt oum vetustissimo
cod. Monac. (M), in quo ad singulos Horatii libros idem initium conspicitur,
idem exitus Neque tamen inde hos codices sibi aequales ducas. Regius
enim non solum uitam quartam illam Porphyrionis quae vulgo in codicibus
commentario praemittitur abiecit, set etiam epigraphas librorum siue sub-
scriptiones mutauit et vario ordine commentarios in varia poematum genera
disposuit. Ita enim hi in nostra editione deinceps se excipiunt: comm. in
odas, epodos , carm. saec„ art. po„ sermones, epistulas, dum in Cod. M. ex-
positio artis poeticae secundum locum tenet et comm. in carmen saeculare
anteCedit epodorum librum. Uterque liber ad singula carmina siue poemata
inscriptionibus, cod. Monac. plurimum, ed. Regii constanter caret.

Deinde quod ,libros archetypos‘ attinet, dicendum est, bibliographos
adhuc fugisse quod Regius exemplaria dixit ‚Romae nuper impressa duntaoeat
‹lim2·d2'ata.‘ Hic ahimaduertendum est, R. Regium Porphyrionis tantum
commentarios literis suis praefari, verba ergo ipsius non ad integritatem
utriusque commentatoris set ad solum Porphyrionem spectare. lllo autem
testimonio eorum collabitur sententia, qui Romanam editionem Neapolitanam
esse volebant, quippe excusam typis Arnoldi Bruxellensis. Inter hos* primum
locum occupat VAN PRAET, doctissimus humanissimusque olim bibliothecae
Parisiensis praefectus, qui cum Parisiis uersabar ipsoque duce pulcherruma
artis typotheticae quae ibi asseruantur monumenta in meos usus conuertebam,
characterem Guldinbecquii in hoc libro agnoscere pertinaci concertatione no-
luit. Verum quidem est, typos c e h-s y huius editionis simillumas esse iis
quibus Arnoldus de Bruxella et in editione Horatii a. MCCCCLXXIV usus
est et in Macri philosophi de uirtutibus herbarum a. MCCOCLXXVII, cum
quo libro conferendus est Iunianus Maius Parthenopeius de priscorum pro-
prietate uerborum MOCCOLXXV. Set nostra ed. Rom. compendiis scribendi
uberior punctis caret supra i, in quo Arnoldus sibi inconstans, diphthongum
ae notat per e cum cauda, ubi idem Arnoldus ut in uerbis sepe, celum, equore,
hesit, lire, hedera al., literam e pure dedit. Deinde Vir clarissimus eosdem ⁹
typos in opere suo: Catalogue des livres imprimes sur Velin etc. Toni. lv
p. 75 Vz'ndele‘no de ὅρι’-να assignauerat. Quae cum ita sint, editio Aci-onis
et Porphyrionis omnium princeps cum Audiffredo putanda est Romana atque
eadem quam R. Regium adhibuisse ex illo loco collegere merito possumus.

Iam tandem aliquando pei-uenimus ad alteram ed. Venetae partem, quae

 

