1⁰1

 

xmata-melnae mdc cernitur, quantum uideo, prima3 inde a folio xxxvm manus

occilit& scribere perrexit. Haut potua diligentia totus liber est conscriptus
qui in Porphyrione persaepe cum editionibus Ven. facit. Contuli plures

partes. (Sign. 4.)

Inde a folio cx usque ad cuc Commentarius Cornuti in Persium Flaccum
positus e'st eiusdem aetatis, inscriptione qui non gaudet. At enim uero ne-
que de hoc dicendi nunc locus est neque de codice C. Suetonii Tranquilli
de Grammaticis et Rethoribus (sic), qui a folio cmm usque ad ommni tendit,
unde c. CORNELll TAcrrl dz'aloyus de oratoribus sequitur, qui exit cum verbis:
Quod eqo ut incompertum in medium relinquam. finis. θελος (sic).

35. Cod. Romanus Vat. 3315 foliis 0011 chartaceis constans item in (eud. ⁵-)
forma q. d. in folio ab una eademque manu exaratus, quo continentur Com-
mentarii Porphyrionis in Carmina, Epodon librum, Carmen saec. , Art. poet„
Sermones atque Epistula-3, quippe qui ut libri impressi exeunt cum verbis,
‚Qui es maturus senex! Vox atra FINIS postremo codice locum habet.
Singula quaedam scholia erui. (Siga. 5.)

36. Cod. Romanus Vallicellan. E. 41 (in bibliotheca eccles. ,St. Mar. in (C0d· 6³
Vallicella‘) membranac. foliis L11 nitidis et laeuis satis diligenter con-
scriptus offert Comm. in Carmina cam epodis et carm. saec. Descriptio in
catalogo ita se habet: ‚Horatii Flacci duplex uita: Item Pomponii Porphy-
rionis Commentaria in eius opera! Praemissae sunt scilicet duae uitae illae
1111 et 11 quae in codd. Acronis inueniri solent. Atqui omnino scholia
potius ad Acronem quam ad Porphyrionem pertinent. Codex cuius pri-
mum folium in margine ¹literaque initiali gaudet versicolore illius aetatis orna-
mento, mutilus est3 exit cum scholio Acronis ad Carm. saec. v. 49: Bubus
ueneratur albis] ut: hinc albi 'clyturnne yreqes: et maoez‘ma taurus: uictima.
per quam deuotionem. romam uult intelligi religiosam. ' Nonnulla inde de—
prompsi. (Sign 6.)

37. Cod. Romanus Chis. H.V11. 229 (ιιι bibliotheca princip Ohcgz), (Codst ,

⁴liber Porphyrionis summa cum cura atque elegantia exaratus in membranis
nitidis. Non solum prima eius pagina est omnibus modis ornata, set etiam
literae initiales singulorum carminum siue poematum, inprimis principio
libri cuiusque noui pictae conspiciuntur. Insignia familiae nobilis praefixae
sunt, sub quibus scriptum legitur:

‚Ia. Pic. de Castella. Aragoniaque ex beneficentia posuit.‘

Praeterquam princeps pagina inter alia ostendit et ipsa papalia insignia,
atque in pictura extat inscriptio: ENEAS Pius. PAPA. SEcUDth.

In hoc pulcro libro recognouimus integrum illum uetustissumum Prophy-
rionem Monacensem diligentissume repetitum, ita tamen ut in epigraphis suis

et subscriptionibus quae omnia plena sunt, nomen interpretis una cum prae-
2

aa*

