(Cod. d.)

 

et glossis continuis a 1 ιιι. Horatio adspersis per totum librum, qiu poet
vitam III, cui nonnulla paterga sunt adiuncta, et vitam Suetonii-mm omni-2
poetae opera praebet. Hic Horatii codex, olim ex libris „Hartmanni Semelam,
celeb. medici Norimbergensis“, et propter purum aequalemque scripturae
tenorem (nusquam etiam quantum uidial. vel 2. m. correctus est) et propter
vetustiora a l. m. scripta scholia, quae magnam partem Acronis, neque a
2. ιιι. mutata umquam neque admixtis adnotationibus recentioribus maculata
sunt, magni habendus est. Liber praestans, Germanicam cuius originem
Teutonicae glossae testantur, utSerm. I, 9, 32 podagram, fuozsuht aliaeque
plures quas in Aretz'ni Beitr. z. Gesch. d. Lit. Τ. VH p. 244 iam publici iuris
fecit Decanius, qui aetate dicta multo (quattuor saeculis) priorem eum statuit,
multis locis a me adhibitus est. Inspexit eum et descripsit Kz'rchnerus. Nou.
Quaestt. Horatt. p. 46—-483 equidem signaui M ad Aaronem.

His septem vetustioribus plures accedunt Codices saeculi XV:

8. Cod. Par-aiensis 7986 chartac. foliis xxxlx in folio q. (1. exhibens inte-
grum Comm. in Carmina, Epodon librum et carmen saeculare. Liber olim
erat Ill. et Rev. Meli episcopi, deinde D. Grz'mam', posthac Domus Venetae
Soc. Iesu. In ligaturae folio membranaceo leguntur haecce: ,Acron in odas
Matthaei de gypso, quem olim transcripsit vir eruditissimus D. Iolzarmex

· ΕΙιφηοῐα.ι Ad totum carm. saec. hunc librum contuli, praeterquam haut pau-

(Cod. X.)

(eod. N.)

cis locis. (Signaui d).

9. Ood.Parz·siensls 7985 chartaceis foliis CXXXV in folio q. d. exaratus a
manu Italica, praebens „COMENT1Jm“ in Carmina, Epodd. Carm. saec. Art. po.
et Sermones usque ad II, 7 verba: decembri autem ‘mense saturnalia. Sub-
scripta est a 1. ιιι. voxfim‘s. Commentarii in sat. Ι, 1; ΙΙ, 8 atque ιιι epistu-
las absunt. In folio involucri leguntur haecce a Gothica manu scripta: ,Co—
menni} Oratio (sic) aaronis super odis et poetria‘. Prima manus contra ad
calcem posuit haecce: ,explicit liber Acronis super odas Oratii‘. Conscri-
ptus liber est a scriba ignorante et negligente, qui constanter idem (non
ide') scripsit pro id est, lacunas reliquit verbis reuissumis ut nomine al. et
scholia plurima omisit„ orthographia est, pessuma et totus liber mendis
scatet foedissumis. Ad priorem partem uitas aliaque pax-erga quae suppe-
ditat atque ad artem poeticam et sermones eum contuli atque in examen
vocaui. (Notaui Χ).

10. cod. Norfolez‘anus 2661 62, foliis chartac. CLXXXI in folio q. d.
minori complectens integrum qualis tunc temporis erat commentarium Acronis

