15

 

kr-*Quin culce libri item aprina minu repetita nomina sunt set diffe-
rente scriptura, ita:
’ Pomrom Pon

PnYRIONIS [om ἡ

nummus m nolano (1. m.)

EXPLICIT FELICITER UTERE

FELIX.

Manus multo recentior addidit: OMNIA PROBATE. qd (quod) bonum e (est)
tenete. “

HALM1US‚V. CL„ totum hunc codicem aliquando qui exscripsit in usum
Gasp. Orellii qui mihi copiam eius fecit pro variis officiis in itinere ipsi
praestitis et paruam hanc atque exiguissumam rem notare noluit et HORA-
TIUM correctiorem casum posuit, qui iterum obuiam se fert nobis infra sub 11.
36 (7). Dico tamen in scholiorum codicibus et accusatiuum et ablatiuum fre-
quentius occurrere vel in epigraphis et subscriptionibus. Idem V. D. saepe
aliter legit uerba atque ego, ut unum pro multis ex contextu locum adferam
epist. Ι. 17, 8, ubi ille literas s et r. sibi simillumas confundens exscripsit: ali-
quorum amicorum et per amicorum pro: amicos. In ipsis inscriptionibus discre—
pantia lectionum est, ut ad artis poeticae finem, ubi Halmius dedit: Pomponii
Porfyrionis commentarius in Hor. ete„ equidem constantem scripturam
POMPONI seruaui, uide pag. 14. HOCHEDERUS autem, rector aliquando gym-

’ nasii Monacensis, in editione Artis poeticae, Passau. 1824, 8, plus centum

locis perperam lectiones nostri codicis rettulit atque homoeoteleutis deceptus,
plura omisit, ut p. 180:

(Nam poeta scribturas aut secundum consensum debet ΙΙ -— aliquid de-

scribere aut si historiam tamquam tritam non uult non attingere debet ΙΙ -

conuenienter notam inducere).

Codex praebet inteqrum Porphyrionem ad Horatium, et quidem hoc
ordine: ad Carmina, Artem poeticam, Carmen saeculare, Epodon librum,
ad Sermones atque Epistulas. Satirae singulae tamquam ECLOGAE sunt
numeratae.

At enim verum est a scriba ignarissumo librum exaratum esse: plurimis
quidem mendis scatet atque erroribus3 maximi tamen aestumandus est tam
ob conspicuam vetustatem quam ob eius auctoritatem. Possumus utique
nobis gratulari non minus de uecordia scribae, qui quae scripsit omnino non
intellexit, id quod sexcentis efficitur exemplis, (verba tamen graecis literis
uulgo reddidit, si exceperis ad carm. II, 6, 3, ubi afelos pro ἁπλῶς posuit)
ac de religione manifestaque fide, qua noua nusquam inferre conatus est,
id quod maioris est momenti in sbholiastis quam in aliis scriptoribus emen—
dandis atque inprimis in antiquissumo Porphyrionis exemplo ,‚ ex quo spe-

