ΙΙ. CODICES ACRONIS ET PORPHYRIONIS TYPIS EXCUSI
AUT LIBRI EX CODD. MSS. PROFECTL

Tres autem imprimis sunt huius generis codices, de quibus deinceps
iam sermo erit. Digni iidem omnino sunt qui eodem iure editiones principes
(non editio princeps, ed. secunda, ed. tertia) a uiris doctis uocentur, propterea
quod sensim sensimque in illis partes commentariorum uetustorum prelo
subiectae atque ex ordine in publicum emissae sunt.

(r) 46. Editw princeps· sineloco et anno set Romana, ante annum MCOCCLxxlv
a Bar-tholomaeo Guldinbeclc typis exscripta Romae. Vide Audzffr. p. 413. 4143
Maittaire 1. p. 752 et 7663 Fessi. 1, 802. Dz‘bde'n in deser. Biblioth. Speucer.
p. 69‹-71 dicit: ,De Bure was ignorant of its existence. Idem tamen Burius
(Bibl. La Vall. 11, 91. ed. Par. 1783) et falso quidem statuit, omnia Horatii
opera hac editione contineri, cuius typos Georgio Lauero (Laur) assignat in
hoc titulo: Q. H. Flacci opera cum Comm. Acronis et Porphyrionis. Idem
error repetitur a Ferd. Fossio l. l. conf. Mitsclzerlich. p. LVIII. Neque Ehert.*)

*) De editione, quam I’anzer. lx, 326 ex Denisizff libro Lesefriichte 11, 18 commemorat, idem
Ebertus ad n. 10121 non magis accurate iudicauit. Etenim extant quidem exemplaria, in quibus
solia nonnulla desunt, et quidem aut tria illa quae literas praebent scriptas a ,Joanne'Aloisio
'runcano aduocato consistoriali ad Franciscum Helium Parthenopeium‘ idemque ,Franciscus
Marckiaius Aelius Perthenopeius‘ quod respondit illi ,amico lepidissimo, poetae dulcissimo ora-
torique pariter et iuris consulto clarissimo‘‚ aut quattuor, quorum in primo uitae tres illae, quippe
tertia Acroni adscripta, cui adiuncta altera est⁷ atque quarta Porphyrioni assignata leguntur.
ln exemplo Taurinensi v1 solia praecedunt, quorum 1v literas praebent atque, uno albo inter·
posito, sextum uitas. At libri plures et lectionibus inter se ac uariis scribendi rationibus hinc
iude differunt. Conferenti tibi librum bibliothecae Stae. Genouesae Paris. cum exemplari bibl.
Imperialis ibidem haecce e. c. discrimina offendes.

mcn‘vr. mann. Erononmr.
Sic exemp. bibl. S. Genou. fol. cnvn3 puncta absunt ab Imp. et me0.

Ibidem illut: Ad Maecenatem, hoc: Ad Mecenatem. Sic illut (et meum): Carmen Finit
Seculare, Imp.: Carmen finit Seculare (cum cauda). Quam diversitatem si typis mobilibus expli—
cari posse dubitas, nihil tibi restat nisi duas eiusdem libri editiones deinceps uulgatas accipere,
quarum altera foliis illis careret, ut ea quam Panzer. inspexit. Meum exemplar unum folium
eum uitis antepositum commentario tenet, extremo autem libro item unum folium, illarum lite-

