16

ramus fore ut promanet aliqua salus, ne dicam certa medela tot tantisque
locis mirum in modum vexatis. (Sign. M —- ad Porph.).

Codices qui deinceps descripti sequuntur omnes ad saec. XV spectant.

(eod. A.) 32. Pmm DANlEms apparatus qui codicibus mss. compositus est, quorum
lectiones exemplari ed. Basil. a. 1555 in bibliotheca ciuium Bernensium quod
assei-natur, adscriptae leguntur. Quae lectiones duorum sunt codicum,
quorum alter p. 203 et p. 285, Vet. cod. P. Marsi nuncupatur. Hunc ipsum
esse eundem cum cod. ms. Beruensi N. 516, (uide inferius sub ³¹⁵) ex eo con-
cludo, quod in calce legitur: ,Petrus Marsus Viterbiz' scripsit b. a. X. p. i.-
anno sal. 1472‘‚- deinde quod utrique libro, editionem dico a. 1555, et codici
516, Bonyarez'us ille, uir in literis praeclarus, a quo plurimi iique optimi
codices Bernam traditi sunt, nomen suum anteposuit. Eadem (Petri Danielis
est) manus, quae collationem in ed. a. 1555 exhibuit, in illo codice passim
correxisse uidetur atque in codice Acronis 223 (cod-1 superius n. 11) titulos epo-
dis dedit. Insignitae sunt ab ipso P. Daniele litera Alectiones hae uberrumae
eaeque optimae quae per totum Horatium ad finem epistularum usque
patent. (Sign. A '- ad Porph. —)

Atque hic locus est quo adiungendus uidetur modo dictus P. Marsi codex
ad apparatum P. Danielis pertinens ac primus eorum qui inferius tertium
locum sub lit. C occupant, quippe Porphyrionem simulque Acronem conti-
nentes. Est autem

(eod. 2.) 33. Cod. Ber-nensis 516, chartaceis CLX foliis quaternis Commentarium
integrum fere in Carmina, Epodos, Carm. saec„ Sermones atque Epistulae
praebens. Vide descriptionem infra sub ²¹⁸. (Sign. 2).

(Cod. 4.) 34. Cod. Romanus Vat. 1518, liber elegans foliorum membran. Lvm
in fol. q. d., cuius prima pagina secundum illius aetatis morem ornata est,
integros suppeditans Porphyrionis Commentarios in Hor. Carmina, Poe-
triam, Carmen saec„ Epodon‚ semones atque Epzkmlas. Incipiunt autem
post uitam IV Porphyrionis cum hac rubra inscriptione:

‚Porphyrionis uiri doctissimi in Lyrica Horatii Commeatum incipit
foeliciter!

Contra liber III hanc breuiorem fert epigraphen quae interpretis nomine
caret:

,HORATH CARMINUM LIBER. 111. mcll’rrf
In Artis poeticae inscriptionem iam u. Poetrz'a inrepsit:
,PORPEYBIONIS IN POETRIAM EORATll c'OMMEN'rUM INCIPIT FELICITER.‘

Inscriptiones in media libri parte‘pauciores sunt, in postrema omnino

desiderantur: aeq'ue enim sermones atque epistulae iis carent. Manus cor—

