 

25

 

ps821 n. 10120 satis accurate refert:.,odae et ars poet. c. commeate. Aer. et
Porphf
Insunt autem, secundum exemplar quod penes me est ex dono ΒΑΒηιοβ
TONIS, uiri docti et liberalissumi Angliei, ut m codd. Mss„ post uitam tertiam
quae hancce fert inscriptionem:
,Vita- Horatii. Secundum. Aer-onem!
ό et secundam quae introducta 'est his uerbis: ‚Item aliter uita recensetur‘ quam-
que eodem folio principe excipit uita quarta cum hac epigraphe:
‚Vita. Horatii. Secundum. Porphyrz'onem‘ —
Odarum libri quattuor, liber epodorum, carmen seculare et poetria siue ars
poetica una cum ‚eaeplanatzbm‘bus‘ quae in libro nostro dicuntur, ,Acrom‘s et
Porphyrzbm's! Nomen posterius usque ad fol. xx, tum fol. cxxlx et cxxx
scriptum est PORPH1R10 rariore romana forma 2 cumi, in reliquis PORPHYRIO
cum y, prius ubique ACRO, qui per totum codicem Porphyrionem praecedit.
Commentarii post singula poetae carmina continuis uersibus praemissa
alternatim positi sunt, ita tamen ut item continui ab initio ad finem usque
singulorum siue carminum siue poematum, unum artis poeticae dico, pateant.
Ipse Horatius principio Carminum inscriptus est hocce modo:
QUINTI. HORATll. FLACOI. Οι
DARUM. AD MOECENATEM. · ⁰
LIBER PRIMUS.
In scriptura nominis poetae inconstans sibi est editor tam in Horatio, ut:
,Q. F. Oratii Poecrm Incipit‘,
et: ,Incipit Carmen Seculare Oratii.‘
et: ,Explicit Carmen Seculare Oratiif
quam in commentariis, ut:
‚Explanatio Acronis in Epodo Oratii.‘
‚Explanatio Porphirionis in Epodo oratii!
,Acronis Explanatio in poetria-m Gratiis
Eadem inconstantia in hac uoce poetria cernitur:
‚Explanatio Porphz‘rionis in arte poetica Incipit.‘
et: 5Explanatio Porphirionis In
' arte poetica feliciter Explicit.‘
Praeterea notandum est codicem nostrum ad epod. XVII. partem post-
eriorem Canidiae responsum continentem Horatii quidem uerba praebere,
Acronis autem tres* tantum uersus usque ad uerba: respondentem. [nultus

rarum fragmentum, quo finis responsi Heliani continetur, adiectum est. Exemplarbibl. st. Geuou.
haec folia habet non typis impressa set exarata manu scribae alieuius qui singulari arte typorum
formas imitatus est. Neque etiam idem chartarii signum in exemplaribus comparet; nam in his
cornu, in aliis libra, in meo forfex7 libra et tertium quoddam trifolii sere instar conspiciuntur.

