23

quin ille liber quem notat ,alter vet. codf, nullus alius sit nisi hic de quo
sermo est. Non sine magna eruditione, diligentia ac religione Marsus librum ’
vetustum quo utebatur exscripsit, hinc inde quae alioquin recte beneque ab
ipso dicta et scripta fuissent, uitio cognito, sua minime sectans deleuit ue—
ramque libri sui lectionem restituit.v Praeter hanc laudem codex sine ullo
ornamento est3 sic etiam inscriptionibus singula poematum genera carent.

'Una tantum eaque peculiaris occurrit ad Sermones epigraphe: ,Interpretatio

Porphyrii in Sermones Horatii.‘ Non loquor de mutatione ipsius nominis,
quae in aliis quoque codicibus Horatii obuia est, ut cod.'Mediol. Ambros.
R. 32. Sup. saec. XV, qui in quinque foliis extremo libro positis hanc habet
inscriptionem: ,1N01P1T. PORPHIRIUS. DE. UARIIS. GENERlBUS. METRORUM.
HORATII‘ atque iterum in fine metricorum: ,HAEC PORPH1R1U8‘3 verbum in-
terpretatio dico, quod vetustis interpretum Horatii epigraphis non propria
est in codicibus saeculo xv prioribus.

Tribus‘foliis scholiorum uacuis interpositis, ut quae inultima epis-

* tula omiserat scriba aut imperfecta reliquerat, alio opportuniore tempore

exararet, inde a folio CLXIII ad

b) Aet-onem transit, cuius commentum in Carmina inest. Post epo-
dos, quorum quintus decimus desideratur, Carmen saeculare positum est,
cuius expositio tendit ad v. 49: bubus albis et exit cum uerbis: ,uult itatellzyi
relz'yz'osanzf In quo interprete dolendum est scribam, tanta quem diligentia
et cura in Porphyrione insignem praedicauimus, festinantius perinde ac
leuius rem suam egisse. Aut peiori et manco usus libro est, aut etiam in

ι suum usum quae ipsi placuerint aliunde collegit. In prima enim Acronis

parte scholia uel abiecit multa uel in breuius coacta dedit. Hinc ad textum
q. u. Acronis constituendum cum de scholiorum ordine eorumque integritate
parum facere eum intellegerem, post libri primi odam XI11 labore superse·
dere diuturno me posse‘putaba-m, quo singula quaeque uel omissa uel trans-
posita* religiosius enotarem. Neque tamen me taeduit totum praeter-
quam bonum librum perlegere atque accuratius pertractare propterea quod
plura mutauit, in ordinem redegit et correxit ac scholia passim ab editioni-
bus impressis aliena intulit. Graeca uerba nunc literis graecis plus minusque
perperam expressit, nunc lacunas iis reliquit, quae recentior manus roma-
nis, scilicet ad ithacismum q. u. expleuit. Ibis Ouidii a. 1. m. exaratus
praeter interpretes nostros inest. (Sign. 2.)

