 

mmmm, suanam in·- apaan, spumam.
efflarunt& illim Non solum inquit non hudo. scrib· adposuit

1130qu mimi testimonio haec· Laus deo soli, atque l. ιιι. subscripsit:
finis? . E Germania -hunc codicem· ιιι Britanniam esse mundatum patet
ex iis quaein extremo folio a manu quadam saeculi‘XV sunt scripta:
,Liber iste est Iohanis Pircheymer‘ utriusque iuris doctoris et
amicorum.‘ ⁷
Folio primo significatum est: „Soc. Reg. Lond. ex dono Hem. Howard
Norfolciensis.‘ .In Museo Brit. nunc temporis asservatur, antea in Gollegio
Greshamensi apud Londinium. In Catalogi Tomo H p. 75. 2, coll. Catal.
bibl. Norfolc. Lond. 1681, 4, p. 128, parum accurate scriptum est: ,Horatius
Flaccus cum Commentario Acronis grammatico.‘ Namque Horatius ipse non
inest, poemata eius dum minime· ut in ed. princ. Romana commmentariis
praeposita neque ut in 'eaVenetae ed. principis parte quae Acronis expositiones
circum Horatiana ductas praebet, in medio earum collocata sunt. Scriba
quidem ιιι locis homoeoteleutis aliquoties lapsus est graecisque verbis lacunae
sunt relictae, magna tamen cura omnino liber exaratus et melioris notae di-
cendus est.. Maiorem partem codicis contuli. (Signaui N)

11. Cod. Bet-nensis 223 chartaceus, non membranaceus, ut Sinnerus in
Catalogi Tom. Ι. p. 481 refert. Horatiana, ut hic de aliis quos praebet
scriptoribus taceam, sunt L11 folia, quibus Acronis Comm. in Horatii Car-
mina, Epodos et Carmen saec. continetur. 'ritulis omnino caret, literis autem
vel rubris vel caeruleis suis quodque carmen ab initio ornatumest. Nunc
nova scholia infert, nunc quae in editionibus leguntur vel omittit vel mutila
praebet, saepius tamen integra. Quamquam librarium non ita doctum neque

 

(eod. 1.)

in scribendo exercitatum arguunt permulta verba male lecta atque intellecta, '

compluribus tamen locis Acronem correctiorem reddit. Bono enim libro
usum scribam esse eumque mutare nusquam aut de suis addere'aliquid ausum
apparet. Totum codicem accuratius perlustraui.v (Notaui 1). ’

’ 12. Cod. Oaeom'enszle 25 Canon. lat. in-Bibl. Bodleiana, chartac. foliis
xmx constans in fol. q. d. minori, liber in Italia diligenter exaratus. Com-
plectitur Comm. in Carmina , Epodos et Carmen saeculare, quippe ad quod
exit cum verbis ad samfleia offerenda, omissis duobus scholiis extremis. Vox
,velwg‘ (sic) adposita in calce librum integrum arguit, id quod aliter se habet

(eod. o.)

in cod. Par. 7986 (d), qui negligentius exaratus est ad cuiusque calcem parti -

nondum absolutae tamen uox ,,τελως“ supposita conspicitur. Ab indocto
quidem scriba, non tamen ex ed. vetusta set ex aliquo codice descriptum iu-
dico hunc librum no'n contempnendum, qui saepe meliores tuetur lectiones.
Diligentius eum excussi. (Sign. O).

