(eod. y.)

initium e'p. tertiae decimae patet. Post librum priorem, ad 0111118 m -

subscriptio extat: Exrmcrr mmm munus nrm Q. noan-11 rucenetliffi
II epistulae et semones desiderantur. Commeatum Aaron& siue ,mos-PRO
m 110111111οΜα non latius patet nisi ad epodi XV1·initium‚' cui prostans litera
prima A (ltera) a 1. m. exarata interruptum siue mutatum scribae consilium
indicat. Alia praeterquam argumenta et scholia in hoc codice a manu secunda
item quidem vetusta tamen vero non ad saec. IX set ad XI pertinente Horatii
aut totis carminibus praeposita aut singulis verbis adscripta occurrunt, quae}
ubi necesse erit, proponam. At enim vero de codicis huius egregii pretio et
virtute atque de notabili eius orthographia longius dicere et in praefatione
editionis maioris et alibi locus erit. Ad duas autem res iam nunc uelis
animum adtendere. Ac primum quidem ratione κρίσεως habita notandum
est scripturam in verbis Horatii ac scholiorum haut raro inter se differre,
ut ΙΙΙ, 24, 4: mare ponticum — mare publicum, cum glossa omnibus patens,-
ΙΙΙ, 27, 5: rumpat —- rump ιἰ, 011111 glossa: incidit praetereunti; ΙΙΙ, 28, 6: Ι
et veluti stet —— ae u. stat3 IV, 3, lO: praefluunt — profluunt,· IV, 5, 20:
metuit — metuet. Deinde librorum rariorum amici intererit auribus oeulisue
percipere, codicem nostrum esse rescriptum ab initio usque ad fol. CXI ac
denuo a folio cxxv usquc ad finem. Folia interposita non sunt rescripta. In
illis autem subiectus latet historicus scriptor, cuius uestigia disiecta in singulis
foliis membra produnt, ut fol. xclx:

sss in pompeium ΛΜΝ
ll'llsl atque africam Pllsslllll

et fol. subsequente C: Kesllsssllssilitis trepidilssssss

Et haec res fugit antecessores Galliae meos atque viros doctos illos qui
relicua maiore vetusti huius codicis pai-tc usi sunt, quae Terentium et Luca-
num, utrumque cum scholiis et glossis, nec non Iuvenalem et Marttanum
Capellam continet. Vetustissumus autem est codex eorum qui continuos
Acronis q. d. commentarios offerunt et pro hac sua virtute et propter bonam
totius libri conditionem maximi est pretii. (Sign. A ad Acronem).

2. Non leuiori momento aestumandus est Cod. Paris. 7975, notatus y

,apud Vanderb. Vol. Ι. 399—401, 7 apud Pottierium, saeculi XI, conspicuae

et vetustatis et optimae notae liber, qui inde a carmm. I, 7, ἶ), 111 hic de Horatio
ipso taceam, scholia quae sub Acronis nomine circumferuntur aut continuo
aut maximam partem in margine adscripta Horatianis uersibus tenet ad car-
mina, artem poetieam , epodos, carmen saeculare, (1100 ordine) sermones
atque epistulas. At vero ut ab initio sic in fine mutilus est: exeunt enim
commentarii cum epistt. Π, 1, 264 ad. v. Boeotum. Eo magis autem dolen-
dum est huius codicis praestantissumi duo folia extrema a manu seriori saec.
XIV exarata omnino scholiis carere, quo certius est hunc li-brum esse 11111-

   

