27

Folio XXI, b. haec inscriptio legitur, quae omnino eadem est in editione
pr, Romana: ·
⁴ ,Explanatio Porphz'fi'onis in Epodo Oratii!

Aliter se habet folio xxvi! haecce: ’

. ,Porphyrionis explanatio in seculari carmine incipit!
atque haec: ‚Carmen finit seculare!
,Porphyrionis in artem poeticam commentaria<

Quibus scilicet nullus editionis Romanae comparet consensus.

Folio xxlx haec adest subscriptio, cui praenomen commentatoris ad-
ditum est:

‚Pomponii Porphyrionis commentariorum in artem poeticam finisf

Sermones tam ab initio quam in fine carent inscriptionibus. Contra
epistulae folio XLI hoc titulo gaudent cum eodem praenomine:

,Pomponii Porphyrionis in epistolas Horatii commentaria.‘

Folio denique XLIX commentariorum extremo haecce generalis adest
subscriptio:

,PomponiiPorphyrionis enarratorz's diligentiss. in Horatium cemmentariorumf

Praeter ipsos Porphyrionis commentarios unum extat folium antepositum
omnium princeps, quod in* pagina altera — prima enim alba est —illas literas
Raphaelz's Reyz'z' exhibet ⁴ad Aloisium Maurocenum patricium Venetum datas
(‚Vale Patauii Idibus Augusti MCCCCLXXX1.‘). Qui licet dies literarum a R.
Regio, cui ‚I’orpltgzsrz'om',‹‚² narrationes αἱ emendaret, delatae erant‘‚ Patauii esset
adscriptuS, Venetam tamen nostram dixi editionem. Ex die enim additoque
urbis nomine nihil proficiscitur nisi hoc, Regium tum temporis Patauii uitam
degisse atque scripsisse, qua in urbe aeque ut Venetiis commentarios in Oni-
dium, Quinctilianum et Plutarchum in lucem eum edidisse constat. Erant
qui aliter iudicarunt, inter quos Iani. p. xxv nominandus est. Quid autem?
Cur secus sentiam, dicere pergam: est enim aliqua rei ratio. Ac primum
quidem typi sunt plane Veneti. Deinde ubinam statueris alteram libri partem,
Acrom's commentarios dico, - quibus ipse Horatius, quo Porphyrion praece—
dens omnino caret, isque inteyer continuis uersibus· additus est, ¹— typis ex-
cusam esse? Hanc partem, quae cxxxlv folia complectitur, aperiunt folio L
literae editoris inteyroram Acrom's commentariorum sic inscriptae: Ad Reue-
rendissimum in chr. patrem et D. Dominum Angelum phascolum. Dei: et
Apostolicae saedis (sie) gratia Fpiscopum Feltrensem. Lodouz‘c. de straza-
rolz‘s Taruisanus! Ecce duae literae duoque editores eiusdem libri siue potius
voluminis, quorum alter Patauii, alter, ut uerisimile est, Venetiae uiuebat.
Memorata quidem non est urbs qua hae literae scriberentur atque imprime·
rentur, set ex eo quod illis Regii literis adscripta talis est, colligi recte non ’
potest, Porphyrionis c'ommenta Patauii neque etiam Acronis ibidem esse

