21

in hac· codicis parte continuo nnmerantur ordine, ita ut inde summa odarum
CXXI euadat. Dissensio numerorum apud Porphyrionem eo explicatur quod
in Acrone duae odae in unam contractae inueniuntur. Itaque enim haec
de duplice hoc codice hic sufficiant( Totum contuli atque accuratiusexa—
minaui. (Sign. R.)

44. Cod. Romanus Ottobon. 1379 chartac. foliis CLxx quaternis con· (Cod. a.)
tinens utrumque ueterem interpretem. Ac primum quidem Acronem C folia
priora complectuntur, quae in odaS, epodos et carm. saec. continent com· ’
mentarium a variis manibus conscriptum. Tribus singulis partibus sub-
scriptio data est: ‚FINIS‘.

Cum folio C incipiunt commentarii Powhyrc'onis in sermones et epis-
tulas a manu secunda exarati. Sermonibus ab initio parua haecce atramento
adscripta est epigraphe: ,Super sermonibus Horatii: Integer in sermonibus
liber est3 exit enim commentum sat. ΙΙ, 8 non solum cum uerbo ezoiperetur,
set addit etiam plura quae claudunt cum glossa illa ad v. 86 mazonomo] genus
lancis (RE-qm) nunc est (= A4 alii). Et hoc loco subscripsit: ‚Finis‘. Epis—
tulae singulae neque literis initialibus neque inscriptionibus gaudent, quippe
quae serius addendae erant. Item uero integrae sunt3 exeunt enim ut edd.
impr. cum uerbis: masuras seneae. In calce leguntur haecce:

,Laus deo patri.
Ponponii Porphyrionis finis}
Multa excussi. (Sign. 3.)

45. Cod. Romanus Urb. 359 membranae. CCXVIII foliis nitidioribus (cod. h)
praebens Gomm. Porphyrionis z'n omnia Horace· opera integrum atque inde a
folio CXXVIII Acronis in Carmina cum Epodis et Carmine saeculari. Atat
hic uetustorum interpretum liber est omnium quos equidem inspexi longe
splendidissumus, exaratus quidem in Italia omnibus ornamenti generibus
adhibitis. Ecce autem , folio expositionibus praemisso , rosae instar,
quippe hujus floris forma adumbrata, obuiam tibi missam hancce pulcher-
rumam totius codicis inscriptionem:

’ IN HOC
CODICE. CONTIN
ENTUR. PORPHIRIO
NIS. ET. ACRONIS GRA
MMATICORUM. COMME
NTA IN. QUINTUM. H.
ORAT'IU M. FLACC
UM. VEN SIN (sic)
U M. P O Ε Τ
Α Μ.

