28

typis excusa. Communis potius impressionis locus censenda videtur urbs
Venetia. Impressorem scilicet nomen suum ad calcem non posuisse, eo magis

⁴ mireris, quod illi primum publicare magnam ueterum commentatorum partem
gloriari licebat. Inuidiam omnino magistri illi timebant et maleuolorum ob-
trectatorum crimina, id quod ex Aloysii, Romani editoris, epistula luculenter
patet. Hinc Guldinbeck Romano libro nomen suum adponere abstinuit, quod
tamen in aliis ab eodem et tune temporis et paullo serius impressis-libris
factum esse scimus, ut in ‚Aeneas Siluius de amoris remedio‘, in ,Pamphilus
de amore‘ et in ,Ciceronis epistt. famill. lib. 1‘ atque in ,Horatius cum Comm-
MCCCCLXXVI‘, quippe quae editio notata est in Catalogo biblioth. St. Genou.
Paris. a Daunovio scripto p. CXXX et CCXXXVI. .

Notatu digna uidentur, quae Regius de Porphyrione ejusque libris ue·
iustioribus profert. Sunt autem haecce: ,Is enim in eliciendis enodandisque
Venusini poetae sententiis tam solicita utitur diligentia, ut ipsius enaratione
(sic) meridiana luce uideantur clariores. Siquidem historias fabulasque ac
alia ad poetarum declarationem necessaria ita breuiter facundeque attingit,
ut nihil neque deesse neque superesse existimari possit. Verum quae est
natura inuidiae fortunae (sic) ut semper meliora pereant: , huius tam egregii
litteratoris, quem ego uel priscis omnibus grammaticis anteferendum censuerim :
lucubrationes in Horatium siue librariorum negligentia siue temporum ini-
quitate pene amiseramus. Tot enim in his extabant inuersa, transposita,
manca, errata, ut non modo non intelligi, sed ne legi quidem multis in locis
possent. Quod scilicet cuiuis facile constabit, quein non pigebit aut Romae
nuper impressa duntaxat dimidiata: aut manuscripta exemplaria cum hac
emendacione nostra conferre. Neque tamen inficias eo, non nulla quoque in
his non perinde atque in archaetypis emendata reperiri. Diuini enim hoc
potius esset quam humani, librum ubique uetustate corrosum iu tanta prae-
sertt‘m eaeemplarz’um paucitate (unicum em'm ex antiquis duntaoeat in-
uenitur) in pristinam vindicare sinceritatem: cum praesertim ea quoque
quae in scholis quotidie leguntur, in pristinum candorem redigi, aut redacta
conseruari nequaquam possint.‘

Quae ex his ad κρίσιν faciunt, duae imprimis res esse uidentur, quarum
altera ad codd. mss„ altera ad libros archetypos spectat. Et primum qui—
dem eo efficitur Regium codd. mss. adhibuisse indeque noua Porphyrionis
commenta in sermones et epistulas petiisse. Plures autem tum extabant:
alioquin ad exemplaria manuscripta delegare lectores nequibat. Hi codd.
mss. et serioris et uetustioris erant originis. Seriores ex editione Romana
descriptos non putandum est, quia exemplaria Romae impressa manuscriptis
opponuntur, unde ea inter se dissentisse elucet. Ex uetustis unicum dun-
taxat inueniebatur. Quod et quale et ubi hoc fuerit, non ⁴esse accuratius

 

